# 書籍データ作成

## プロジェクトの新規作成

・ Ubuntuを開く。  

・ UbuntuにLaravelプロジェクト作成のコードを入力  

```
[Ubuntu]
curl -s https://laravel.build/book-data | bash
```
・Ubuntuに初期設定時のパスワードを入力（Windowsの場合）<br>
```
[Ubuntu]
[ sudo ] password for ishikawa : password
```

・カレントディレクトリ（現在位置）を変更する。<br>
```
[Ubuntu]
~$ cd book-data
```

・Laravel Sailを起動する。<br>
```
[Ubuntu]
~/book-data$ ./vendor/bin/sail up -d
```
・マイグレーションを起動する。

```
~/book-data$ sail artisan migrate
```

・Laravelトップ画面を表示。<br>

http://localhost/


・Laravel Sailを停止する。<br>
Ubuntuまたはターミナルを選択し、コントロールキーを押しながら[C]キーを押す。

・Laravel Sailをバックグラウンド起動する。<br>
Laravelを起動後もコマンドを入力するためには、以下のコードで起動する。<br>
```
[Ubuntu]
~/book-data$ ./vedor/bin/sail up -d
```
・Laravel Sailを停止する（バックグラウンド起動した場合）<br>
```
[Ubuntu]
~/book-data$ ./vedor/bin/sail stop
```

## エイリアス設定

・Laravel Sailは停止する

・VS Codeの画面左下の[リモートウィンドウを開きます]ボタン（緑色の部分）をクリックする。

・[リモートウィンドウを開くオプションを選択します]メニュ→[WSLでフォルダーを開く]を選択。

・[フォルダーの選択]表示後、Linux→Ubuntu→home→book-dataの順でフォルダーを選択。[フォルダーの選択]ボタンを押す。

・「このフォルダー内のファイルの作成者を信頼しますか？」と出たら、「はい、作成者を信頼します」ボタンをクリック。

・.bashrcファイルの最後に以下のコードを入力
```
[.bashrc]
alias sail="./vendor/bin/sail"
```
・VS Codeのメニューバーから[表示]→[ターミナル]→Ubuntuのコマンドを開く。

・Ubuntuのコマンドに以下のコードを入力
```
[Ubuntu]
~$ source ~/.bashrc
```

・エイリアス設定が正しくできているか確認。
```
[Ubuntu]
~$ alias sail
```

・以後、Laravel Sailを起動するときには以下のとおりコードを入力する。
```
[Ubuntu]
~$ sail up -d
```

## phpMyAdminの追加

・Laravel Sailを停止する

・docker-compose.ymlを編集する。

```
[docker-compose.yml]
phpmyadmin:
    image: phpmyadmin/phpmyadmin
    links:
        - mysql:mysql
    ports:
        - 8080:80
    environment:
        MYSQL_USERNAME: '${DB_USERNAME}'
        MYSQL_ROOT_PASSWORD: '${DB_PASSWORD}'
        PMA_HOST: mysql
    networks:
        - sail
```

・Laravel Sailを起動する

```
[Ubuntu]
~$ sail up -d
```

・phpMyAdminを起動<br>
http://localhost:8080/

・phpMyAdminを起動後、以下のユーザー名、パスワードを入力。
   
ユーザー名|パスワード
-|-
sail| password

## Laravel Breezeインストール

・インストールコマンドを実行する。
```
~/book-data$ sail composer require laravel/breeze --dev
```

・breezeをインストールする。
```
~/book-data$ sail artisan breeze:install
```

・bladeを選択
```
which stack would you like to install?
blade----0
（以下略）
>0
```
以下すべてnoを選択
```
Would you like to install dark mode support? (yes/no)
>0
```

```
Would you prefer Pest tests instead of PHPUnit?(yes/no)
>no
```



・ローカルホストへアクセス<br>
http://localhost/

・ログイン画面が表示されたら、NameとPasswordを入力して、「Register」ボタンを押す。

## タイムゾーン設定

・タイムゾーンの変更
.envのコードを以下に書き換える。
```
APP_TIMEZONE=Asia/Tokyo

APP_LOCALE=ja

APP_FAKER_LOCALE=ja_JP
```

・日本語データ追加

下記のコマンドを実行

```
[Ubuntu]
~/book-data$ sail artisan lang:publish
```

langフォルダーに以下のファイルとフォルダーを作る。

ja.jason

ja（フォルダー）<br>
    -auth.php<br>
    -pagination.php<br>
    -passwords.php<br>
    -validation.php

下記のコマンドを実行

```
[Ubuntu]
~/book-data$ sail composer require askdkc/breezejp --dev
```
